Hôm nay chúng ta đã tập trung tại đây
để thờ phụng Shri Krishna,
người là Virat,
người đã chiến đấu với mọi loại tà ác
mà không cần bước vào đấu trường.
Cuộc đời của Shri Krishna,
ý nghĩa của nó rất... đẹp đẽ,
sáng tạo và đầy yêu thương;
nhưng để hiểu Ngài, không hề dễ dàng.
Ví dụ, tại Kurukshetra,
nơi cuộc chiến đang diễn ra
và Arjuna trở nên chán nản
và anh ấy nói rằng
“Tại sao chúng ta phải chiến đấu, chiến đấu với chính người thân và họ hàng của mình,
chiến đấu với những người thân thiết của mình,
bạn bè và các đạo sư của chúng ta?
Đó có phải là tôn giáo không? Đó có phải là dharma không?”
Trước đó, trong Gita,
Shri Krishna đã mô tả một nhân cách
đó là một nhà hiền triết.
Chúng ta có thể gọi người đó là một vị thánh. Hoặc Ngài gọi đó là một sityapragya.
Vì vậy, khi được hỏi định nghĩa về sityapragya là gì,
sự mô tả mà Ngài đưa ra là
về một người hoàn toàn bình an với chính mình
và bình an với môi trường xung quanh.
Rất đáng ngạc nhiên.
Tất cả kiến thức này Ngài đã trao trong
phần đầu của Gita.
Đó là — đó là điều tốt nhất,
mà Ngài gọi là Gnyanamarga.
Đó là Sahaja Yoga, qua đó các con có được kiến thức vi tế.
Nhưng đồng thời, khi các con thấy Ngài khuyên Arjuna,
rất ngạc nhiên là ở đây Ngài chỉ nói về tâm linh,
về sự tách rời hoàn toàn
và ở kia Ngài lại bảo Arjuna rằng “Con hãy đi chiến đấu.
Họ đã là những người chết rồi.
Con đang chiến đấu với ai?”
Sự mâu thuẫn này thật khó hiểu,
rằng làm sao Shri Krishna, cùng một người
đang thuyết giảng rằng ‘tất cả các con phải trở thành sityapragya’,
lại đột nhiên bắt đầu bảo Arjuna
rằng ‘con hãy đi và chiến đấu với thế lực đó’.
Một bên là sự tách rời hoàn toàn
và một bên là chiến tranh.
Các con sẽ giải thích điều này như thế nào?
Đó là lời của chính Shri Krishna
người ta có thể nói
rằng “Một khi các con là
một Linh hồn khai ngộ
và các con đã đạt đến vị trí cao nhất đó
trong nhận thức của mình,
đối với các con mọi thứ đều vô ích.
Nhưng ngay bây giờ, điều các con phải làm
là cứu lấy dharma
— không phải cái dharma mà mọi người nói đến.
Mà dharma có nghĩa là quá trình tiến hóa của con người,
đang diễn ra và nếu tất cả những người tốt,
những người đứng về phía lẽ phải, đều bị tiêu diệt,
thì làm sao sức mạnh tiến hóa này
sẽ được cứu vãn?
Vì vậy các con phải cứu họ và vì điều đó, nếu các con phải giết,
các con không giết ai cả, họ đã chết rồi
bởi vì họ không phải là những linh hồn đã tiến hóa
và họ không quan tâm đến Sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy, các con phải chiến đấu với họ. Các con phải chiến đấu với các thế lực tiêu cực.
Các con phải chiến đấu với những kẻ làm điều sai trái”.
Tất cả những điều này Ngài giải thích
theo một cách rất đẹp đẽ,
rằng chúng ta có bên trong mình
ba loại năng lượng, mà chúng ta cũng biết,
và bằng năng lượng ở giữa mà chúng ta có,
chúng ta vượt lên trên tất cả những thứ vật chất,
thể chất, tâm trí, cảm xúc
— tất cả những vấn đề này mà chúng ta phải đối mặt
để đi vào một cõi tâm linh mới.
Và đó là điều Ngài muốn – để cứu
khỏi những người độc ác, khỏi những kẻ hung hăng,
những người cũng đang dẫn dắt người khác đi lạc lối.
Đó là một sự hiểu biết rất tốt,
nếu các con có, rằng ai là người thân của các con,
ai là anh trai, ai là chị gái của các con?
Những người là linh hồn đã tiến hóa chính là người thân của các con.
Họ là người của các con
và, vì họ, nếu các con phải chiến đấu với những người
hung hăng, các con nên làm điều đó.
Các con phải làm điều đó. Đó là con đường của dharma.
Vì vậy, chúng ta có ba con đường, như các con biết, trong Sahaja Yoga.
Một là con đường bhakti.
Bhakti là nơi các con hát ca ngợi Thượng đế,
có lòng sùng kính, thực hiện tất cả các loại nghi lễ, mọi thứ
và các con nghĩ rằng các con rất gần gũi với Thượng đế.
Đây là một con đường được chấp nhận
bởi rất, rất nhiều người và bởi nhiều cái gọi là tôn giáo,
rằng chúng ta phải hoàn toàn tận tâm với Thượng đế.
Làm thế nào được — các con vẫn chưa kết nối với Thượng đế.
Làm sao, các con đang làm gì? Làm thế nào các con có thể tận tâm với Thượng đế,
khi mà các con hoàn toàn không được kết nối với Ngài?
Con đường thứ hai là karma,
rằng các con làm công việc của mình.
Các con cứ tiếp tục làm công việc của mình
với một tâm trí không vướng bận. Ý Ta là điều đó không thể,
nhưng đó là những gì họ nói và chúng ta đang làm karmas của mình,
karmas tốt, chúng ta làm tất cả những điều tốt đẹp,
đi đến nhiều nơi khác nhau để thanh tẩy,
gặp gỡ nhiều người vĩ đại về tâm linh,
đi đến tất cả các nơi khác nhau và cầu nguyện.
Thăm tất cả những nơi linh thiêng được mô tả.
Tất cả các loại nghi lễ, chúng ta làm vì điều đó.
Đó là karma yoga.
Và đó là karma yoga, theo chúng ta, là kênh phải.
Nhiều người, như các con biết, là người kênh phải.
Người kênh phải là những người, như các con biết,
đầy bản ngã, kiêu ngạo
và nghĩ không ai bằng mình, rất khó để sửa chữa họ.
Họ cũng không bao giờ thấy bất cứ điều gì sai trái ở mình.
Bất kể họ hành động theo cách nào, họ đều cho là đúng.
Đó là karma yoga,
nhưng Ngài đã nói rằng
bất kể các con làm karma nào,
kết quả của nó ra sao, các con không thể nói được.
Ngài nói điều đó một cách rất không chắc chắn
bởi vì chắc chắn, nếu Ngài nói điều đó một cách chắc chắn,
mọi người sẽ không bao giờ hiểu được Ngài.
Vì vậy, Ngài nói rằng không thể nào bất cứ karma nào các con đang làm
lại có thể là những karma
sẽ mang lại cho các con phước lành của Đấng Thiêng liêng....
(TIẾNG MARATHI)... Ngài đã nói như vậy.
Vậy thì, chúng ta nên làm những karma nào?
Hay chúng ta nên từ bỏ tất cả các karma?
Tất cả hành động, chúng ta nên từ bỏ?
Mọi người đã rất phân vân.
Đây là phong cách của Shri Krishna, là đặt mọi người vào tình thế phân vân
để họ sử dụng sự sáng suốt của mình.
Và con đường thứ ba là sự sáng suốt, mà Ngài gọi là Gnyanamarg,
là con đường trung tâm, qua đó các con tiến hóa.
Các con tiến hóa đến một trạng thái mới,
một trạng thái mới của tâm trí, một trạng thái mới của bản thể,
nhờ đó các con trở nên
hoàn toàn vượt lên trên mọi điều vô nghĩa.
Các con cũng được ban cho sức mạnh để chiến đấu với bất cứ điều gì xấu xa,
bất cứ điều gì băng hoại, bất cứ điều gì đang giết chết điều này.
Ở giai đoạn đó, các con được trang bị một sức mạnh thiêng liêng
để các con có thể loại bỏ bất cứ điều gì tiêu cực xung quanh mình.
Cần phải hiểu rằng đó là một trạng thái.
Đó không chỉ là lời nói. Đó không chỉ là tin rằng Ta là như vậy,
mà đó là một trạng thái. Nếu các con đạt đến trạng thái đó
nơi các con vượt lên trên tất cả những điều này
và các con có tất cả kiến thức, kiến thức thuần khiết,
kiến thức vi tế của bản thể, đây chính là Gnyanamarg.
Nhiều người nói rằng
không phải ai cũng có thể đi theo Gnyanamarg và, để làm được điều đó, các con phải có một
loại cá tính đặc biệt,
nhưng điều này rất sai lầm.
Mọi người đều có thể đi vào Gyanamarg.
Nó được xây dựng sẵn bên trong chúng ta một cách rất, rất bẩm sinh,
sự chú tâm, sự đạt được mang tính tiến hóa này.
Nó ở bên trong chúng ta và tất cả chúng ta đều có thể có được điều đó.
Chỉ có điều là có lẽ chúng ta không có đủ tự tin
nên chúng ta cứ né tránh nó
và tìm đến những thứ rẻ tiền hơn như là sùng mộ một điều gì đó,
thực hiện một số nghi lễ, đi đến một nơi thánh địa nào đó,
tất cả những điều vô nghĩa, mà không mang lại cho các con sự tiến hóa
sự thăng tiến mà nhờ đó các con biết được kiến thức,
kiến thức thuần khiết, kiến thức thực sự.
Cho đến nay, bất cứ điều gì các con biết đều được viết trong sách,
bất cứ điều gì cha mẹ các con nói với các con,
hoặc bất cứ điều gì các con đã khám phá bên ngoài.
Nhưng kiến thức thuần khiết nhất,
là kiến thức thực sự,
đó là gnyana, mà các con chỉ có thể đạt được thông qua sự tiến triển của mình
và thiết lập bản thân một cách đúng đắn trong trạng thái đó.
Nếu các con cứ phủ nhận nó, các con sẽ không thể nhận ra.
Nhưng mọi người đều có quyền đạt được nó. Các con không cần phải có học thức,
các con không cần phải là một người quá đơn giản,
các con không cần phải quá giàu hay nghèo,
không có gì khác biệt, miễn là các con là một con người
và là một con người khiêm tốn,
nghĩ rằng mình phải đạt được trạng thái đó.
Tất cả các con đều có thể đạt được trạng thái đó, điều mà các con biết rất rõ.
Và ở trạng thái đó, các con trở nên hoàn toàn thông tuệ,
thông tuệ về bản thân, thông tuệ về người khác,
thông tuệ về mọi thứ diễn ra xung quanh.
Nhưng trạng thái này phải được duy trì và cố gắng vượt lên trên trạng thái đó
nơi mà các con không còn nghi ngờ gì nữa.
Đây là những gì Shri Krishna đã dạy
và đây là điều mà một người phải đạt được,
nhưng Ngài, là một nhà ngoại giao, Ngài đã cố gắng
kể cho các con những câu chuyện khác. “Hãy thử cái này, thử cái kia, cái này, cái kia.”
Nhưng thực ra điều Ngài ca ngợi là gnyanamarg.
Con đường của chúng ta là gnyanamarg. Đó là tri thức,
con đường của tri thức mà trong đó các con phải biết tất cả tri thức.
Trừ khi và cho đến khi các con có toàn bộ tri thức,
các con vẫn chưa phải là một gnyani, một người thông tuệ.
Bằng cách này, Ngài đã xác lập rằng quá trình tiến hóa của chúng ta
phải vượt lên trên mọi nhận thức khác của con người.
Những nhận thức khác của con người
không có giá trị gì đối với một nhân cách đặc biệt.
Bây giờ một người biết điều gì đó, ví dụ, ‘từ đây đến New York bao nhiêu dặm
hay có những chuyến tàu nào đi đến đó’.
Tất cả tri thức này không phải là thật
— ‘miếng vải này giá bao nhiêu, tấm thảm này giá bao nhiêu,
có thể mua ở cửa hàng nào. Tất cả tri thức này
chỉ là vô ích, không phải là tri thức thực sự.
Một người như vậy không biết loại tri thức này,
nhưng điều người đó biết là tri thức về bản thể của các con,
tri thức về toàn vũ trụ,
đó không phải là có bao nhiêu ngôi sao
hay có bao nhiêu vũ trụ. Không
đó là cái vi tế bên trong
nhân cách của vạn vật, người đó biết.
Trong sự vi tế đó, người đó khám phá ra rất nhiều điều mới
mà người đó có thể chưa từng nghe đến,
và, do đó các con đạt đến trạng thái của một nhân cách thông tuệ vĩ đại.
Đây là điều chúng ta phải đạt được. Chúng ta được sinh ra là con người
và chúng ta đã biết rất nhiều điều.
Mọi người biết rất nhiều điều, nhưng họ không biết điều thực sự.
Tri thức này không đến
thông qua việc đọc sách của các con hay thông qua
sự theo đuổi trí tuệ hay sự chuyển động cảm xúc của các con — không.
Nó là shaswat. Nó luôn ở đó.
Nó tồn tại. Nó sẽ tồn tại.
Và nó chỉ cần được thấu hiểu, chỉ cần được
tự mình biết nó là gì.
Nó không thể thay đổi. Nó không thể được nhào nặn lại.
Nó là chính nó.
Và đó là điều các con biết bây giờ.
Không ai nghi ngờ điều đó
bởi vì những người đã đạt được trạng thái này, họ có thể nghi ngờ,
họ có thể gọi các con là điên, họ có thể nghĩ bất cứ điều gì,
nhưng với đôi mắt rộng mở, bất cứ điều gì các con nói (đều) là sự thật.
Tương tự như vậy, với một trái tim rộng mở và một bộ não cởi mở, khi các con
biết điều đó, đó là sự thật thực sự
và đó là điều cần phải được biết.
Để đạt được điều đó, theo Shri Krishna,
các con phải trải qua nhiều thử thách khác nhau.
Một là các con cứ tiếp tục cầu nguyện Ngài.
Ngài nói, “Các con cứ cầu nguyện Ta
và nếu các con dâng hoa cho Ta, Ta sẽ nhận. Nếu các con dâng nước cho Ta, Ta sẽ nhận
Bất cứ thứ gì các con dâng cho Ta, Ta sẽ nhận.”
Ngài nói rõ ràng, nhưng
điều các con hiểu được từ đó là rất quan trọng.
Ngài không nói,
“Nếu các con cho Ta thứ gì, Ta sẽ cho các con thứ gì.” Chỉ vậy thôi.
Vậy trạng thái nên là gì?
Điều kiện nên là gì? Ngài nói,
“Nếu các con ca ngợi Ta, nếu các con thực hành bhakti cho Ta,
các con đang dâng quà cho Ta, các con đang làm đủ mọi thứ,
các con rất tận tâm, nhưng
các con nên thực hành ananyabhakti. Từ đó là ananya.
Ananya có nghĩa là khi không có cái khác,
khi chúng ta là một, khi chúng ta được kết nối,
thì bhakti mà các con thực hành lúc đó,
bất kể âm nhạc sùng kính nào các con có,
bất kể hoa gì các con dâng,
bất kể biểu hiện nào các con có,
nó phải là ananya”.
Đó là lời Ngài đã nói, rằng “Hãy thực hành ananya bhakti....
(TIẾNG MARATHI) ...bất cứ thứ gì các con dâng cho Ta, Ta sẽ nhận”.
Ngài sẽ nhận mọi thứ. Ngài là người duy nhất,
Gopta có nghĩa là Ngài là người thụ hưởng duy nhất.
“Nhưng các con sẽ nhận được gì,”
Ngài nói, “khi các con thực hành ananyabhakti?”
Nghĩa là ‘khi các con là một với Ta.’
Điều đó có nghĩa là các con được kết nối với Ngài.
Đó là cách Ngài đã giải thích về bhakti, bhakti là gì một cách rất rõ ràng.
Nhưng mọi người không hiểu.
Họ nghĩ rằng bhakti có nghĩa là cứ hát
“Hari Rama, Hari Krishna,” này nọ, đó là bhakti. Không phải.
Nếu điều đó là thật, họ đã đạt được điều gì đó,
nhưng họ đã không. Bây giờ đừng đổ lỗi cho Krishna về điều đó.
Ngài đã nói rõ ràng rằng đó phải là ananyabhakti.
Chỉ bằng cách thay đổi trang phục, mặc một kiểu
phong cách cụ thể, không phải vậy. Tất cả những điều đó đều là bên ngoài.
Nó chỉ để phô trương, nhưng thực ra ananyabhakti ở bên trong chính các con
khi các con ở trong trạng thái đó, khi các con hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Trừ khi và cho đến khi các con đạt được trạng thái đó, không chỉ vậy,
mà còn phải thiết lập nó, nếu không nó sẽ không mang lại cho các con bất cứ điều gì.
Nhiều người đã nói với Ta, “Chúng con đang thực hành rất nhiều
bhakti yoga, thưa Mẹ. Chúng con không nhận được gì cả.”
“Thật sao, loại bhakti yoga nào vậy?”
Chúng con — đọc Gita của Shri Krishna.
Mỗi sáng chúng con thức dậy lúc bốn giờ, tắm rửa, đọc sách của Krishna
Gita, làm cái này, làm cái kia. Sau đó chúng con hát bhajans, thế này.
Chúng con không bao giờ nhận được bất cứ điều gì.
Vậy lý do là gì?”
Lý do là các con không hợp nhất với Thượng đế.
Và khi các con hợp nhất với Thượng đế, thì Ngài ban cho các con điều gì?
Ngài sẽ không cho các con những thứ rẻ tiền sẽ biến mất trong chốc lát,
mà là những thứ có bản chất vĩnh hằng. Vì vậy, Ngài ban cho các con
sự bình yên, sự bình yên trong tim. Ngài cho các con sự cân bằng.
Ngài cũng cho các con một tính khí thanh thản,
niềm vui sướng của cuộc sống. Tất cả những điều này đều có ở bên trong chúng ta
nếu chúng ta có bhakti sau khi được hợp nhất,
sau khi yoga, với Yogeshwara.
Đây là điều người ta phải hiểu. Bây giờ, có rất nhiều hành giả karma yoga
những người cứ làm việc điên cuồng, hoàn toàn điên cuồng.
Họ nghĩ rằng rốt cuộc chúng ta đang làm,
không có bất kỳ mong muốn nào, chúng ta đang phục vụ mọi người,
chúng ta đang phục vụ quốc gia, chúng ta đang phục vụ điều này.
Cuối cùng, các con nhận được gì?
Thứ các con nhận được có thể là tiền. Có thể các con sẽ
có một ngôi nhà tốt, có thể là tất cả những thứ này,
nhưng các con không có được sự bình yên trong tim.
Các con không có được sự bình yên trong tâm trí. Các con không có được niềm vui sướng đó,
niềm vui sướng không có giới hạn, không thể giải thích được,
không thể mô tả được,
niềm vui sướng vô biên đó, các con không có.
Và các con không có được sự bình yên vĩnh hằng đó,
thứ có thể ngăn chặn chiến tranh.
Hoàn toàn, nó có thể xóa bỏ
bản chất tàn nhẫn của con người.
Điều đó các con không nhận được. Nhưng ngoài ra,
các con có được sức mạnh.
Các con có được tri thức —
tri thức, tri thức vi tế về mọi người.
Các con biết về mọi người, họ đang thiếu sót ở điểm nào.
Các con biết về bản thân mình và về những người khác.
Tri thức này các con có được, không phải ở trường đại học hay trường phổ thông,
mà bên trong các con là cả một đại dương tri thức
và bất cứ cách nào các con muốn thấy, bất cứ điều gì các con muốn đạt được,
nó đều ở đó, hiện hữu ở đó.
Đó là tri thức thực sự, cái mà chúng ta gọi là
các con đạt được thông qua
sukshagnyana nghĩa là tri thức vi tế,
tri thức về các luân xa, tri thức
về vũ trụ. Các con có thể nhận được mọi thứ từ điều này.
Nhưng sau đó các con lại quan tâm nhiều hơn đến việc trao tri thức cho người khác.
Khi đó các con không muốn biết quá nhiều thứ.
Cần gì phải biết về ngân hàng,
hay, về người giàu nhất thế giới là ai?
Tất cả những điều này các con không muốn biết. Toàn bộ thái độ của các con thay đổi
và điều các con nhận được không gì khác ngoài một tâm trí thanh thản
biết mọi thứ cần phải biết..
Đó là điều mà một người phải đạt được
Đất nước này của các con, nước Mỹ, rất kharmakandi.
Họ cứ làm việc, làm việc, làm việc. Họ là những người nghiện công việc.
Họ làm việc rất chăm chỉ và các con nhận được gì?
Các con có những đứa trẻ nghiện ma túy.
Các con có những người vợ lăng nhăng.
Các con có những gia đình tan vỡ và không có sự bình yên.
Các con ủng hộ chiến tranh.
Chỉ có điều là cho đến nay đất nước này đang được bảo vệ theo một cách nào đó,
nhưng các con cũng đã hủy hoại rất nhiều thổ dân,
rất nhiều điều cơ bản mà lẽ ra các con nên bảo tồn.
Sẽ có một ngày họ nhận ra
rằng đây là những gì họ đã làm và điều đó thực sự sai trái.
Sẽ có một ngày chúng ta sẽ có rất nhiều Linh hồn khai ngộ ở Mỹ.
Nhưng hiện tại tình hình là người ta đã
phát điên với ý tưởng kiếm tiền
và họ phát hiện ra rằng ‘Bây giờ không còn nữa, đã hết.
Vậy bây giờ phải làm gì?’ Phải làm gì ư? Hãy đến với Sahaja Yoga.
Hãy thực hành Sahaj Yoga và rồi các con sẽ nhận được kho báu của bản thể mình
vốn ở bên trong các con, điều đó sẽ mang lại cho các con mọi sự thoải mái,
mọi niềm vui sướng và sự tối cao mà bất kỳ
số tiền hay quyền lực nào cũng không thể mang lại.
Đây là điều chúng ta phải làm,
là đến với Sahaja Yoga và giúp những người khác cũng trở thành Hành giả Sahaja
để họ cũng có được sự bình yên, niềm vui sướng và sự mãn nguyện đó;
và sự điên cuồng chạy theo hết thứ này đến thứ khác
sẽ chấm dứt vì các con không bao giờ có thể hài lòng với điều đó.
Hôm nay muốn mua một thứ, ngày mai lại muốn một thứ khác,
rồi lại muốn làm một việc khác. Các con không bao giờ hài lòng.
Các con không nhận được bất kỳ niềm vui sướng nào từ những gì các con ham muốn.
Vì vậy, mong muốn thuần khiết của các con, nên là được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Đó là cách nó sẽ thành tựu.
Điểm đặc biệt của Shri Krishna là
Ngài luôn ủng hộ những người là Linh hồn khai ngộ,
những người đi trên con đường đúng đắn, những người làm những điều chính trực.
Ngài sẽ không bao giờ ủng hộ bất kỳ ai
dù có thể giàu có, dù có thể là người vĩ đại.
Giống như một vị vua vĩ đại là Duryodhana.
Hắn đã mời Shri Krishna đến nhà mình,
đến cung điện lớn của mình để làm khách.
Shri Krishna nói, “Ta rất tiếc.” Ngài đã đến nhà Vidura,
người là con trai của một người hầu, Dasaputra,
bởi vì Vidura là một Linh hồn khai ngộ. Bởi vì ông là một Linh hồn khai ngộ,
đối với Ngài, ông ấy cao quý hơn, vĩ đại hơn nhiều
hơn là Duryodhana – một kẻ cai trị vì hắn là một tên lừa đảo,
vì hắn là một kẻ xấu.
Vì vậy, sự phân biệt giữa tốt và xấu
trở thành một trong tâm trí các con,
trở thành một phần trong khí chất nội tại của các con,
khi đó các con sẽ luôn rất hài lòng
bởi vì các con biết mình không làm
điều gì sai trái.
Sự phân biệt là món quà của Shri Krishna.
Ngoài bất cứ điều gì khác, Ngài ban cho chúng ta món quà của sự phân biệt.
Đó là phong cách của Ngài, Ta phải nói rằng, để dạy các con cách phân biệt
và rồi các con trở thành chuyên gia về sự phân biệt, về các chấn động.
Dựa trên các chấn động, các con có thể phán xét mọi thứ rất rõ ràng,
rất tuyệt vời. Người khác có thể không đồng ý với các con,
đó là một điểm khác; nhưng các con biết
điều gì đúng và điều gì sai.
Và đó là món quà của Shri Krishna.
Như vậy, các con biết Ngài đang kiểm soát mười sáu luân xa phụ bên trong chúng ta.
Ngài kiểm soát mọi thứ. Ngài kiểm soát cổ họng, mũi, mắt, tai của các con.
Tất cả những thứ này Ngài đều kiểm soát, nhưng cuối cùng, Ngài nói gì?
Ngài nói Ngài là Virat. Virat có nghĩa là đấng vĩ đại,
vị Chúa vĩ đại,
điều mà chúng ta gọi là “akbar” và đó là điều mà trong đạo Hồi
họ chấp nhận là Allahu Akbar.
Ý Ta là, vì nó ở trong một bài thơ, nó một phần
rõ ràng, một phần không rõ ràng, nhưng Ngài là một Virata
và Ngài đã cho Arjuna thấy hình tướng của mình
và Arjuna đã kinh ngạc khi thấy hình tướng của Ngài, rằng Ngài là Virata.
Ngài là đấng vĩ đại, hấp thụ mọi thứ
và Ngài là đấng lấy đi mọi thứ.
Ngài là Yama. Ngài là vị thần của cái chết.
Ngài có rất nhiều danh hiệu. Các con biết tên của Ngài được viết ở đó.
Tất cả những sức mạnh này đều ở cùng các con,
mà Ngài sử dụng bất cứ nơi nào cần thiết.
Vì vậy, các hành giả Sahaja trước tiên có sức mạnh của sự hài lòng.
Đó là một sự thực hành phi thường, sự hài lòng.
Hãy tưởng tượng ở nơi này,
tất cả các con đang thưởng thức rất nhiều, các con đang sống ở đây rất hạnh phúc.
Điều đó cho thấy gì? Các con rất hài lòng.
Nếu không thì không ai muốn cả.
Họ sẽ nói, “Không, chúng tôi muốn một nơi nào đó tốt đẹp. Đây là cái gì?
Chúng tôi không muốn sống ở đây với mọi người.” Nhưng sống cùng người khác,
tính tập thể này cũng là phước lành của Shri Krishna.
Ngài dạy các con sống tập thể, niềm vui của tính tập thể,
sự thưởng thức của tính tập thể. Một người sống ẩn dật,
người tự tách mình ra như một kẻ say rượu
không phải là người thờ phụng Shri Krishna.
Người hợp nhất với Shri Krishna sẽ thưởng thức tất cả mọi người
ở đó, đặc biệt nếu tất cả họ đều là những Linh hồn khai ngộ,
người đó rất thích bầu bạn với họ.
Đó là điều rất dễ hiểu trong cuộc sống của các con
nếu các con thấy cách các con sống hạnh phúc, đạo đức,
hoàn toàn hoàn hảo; không hề làm bất cứ điều gì vô đạo đức
trộm cắp bất cứ thứ gì hay có cảm giác xấu với người khác.
Có một điều đáng ngạc nhiên đã xảy ra với các con,
đó là tất cả các con đang sống rất hạnh phúc
cùng nhau tại một nơi với satya.
Tính hợp nhất của Ngài cần được thấu hiểu
bởi vì Ta luôn nói rằng
Shri Krishna là vị Thần của nước Mỹ.
Nước Mỹ cũng rất có tính hợp nhất.
Giống như nó sẽ quan tâm đến mọi quốc gia.
Nó sẽ bận tâm về tất cả mọi người,
nhưng lại cố gắng giúp đỡ một cách sai lầm.
Luôn luôn không bao giờ đúng cách.
Bây giờ, giả sử có một quốc gia nơi
họ sản xuất rất nhiều ma túy.
Tại sao không xâm chiếm quốc gia đó, thay vì xâm chiếm các quốc gia khác.
Ngài là như vậy. Sự phân định bị thiếu sót.
Trừ khi và cho đến khi các con có được điều đó,
các con không thể sử dụng sức mạnh hợp nhất của mình một cách đúng đắn.
Mặc dù họ có tính hợp nhất, nhưng họ đã làm được công việc hợp nhất nào?
Ngay cả bây giờ, họ muốn nói rằng họ riêng biệt, họ khác biệt.
“Bất cứ vấn đề gì chúng tôi đang đối mặt đều là của riêng chúng tôi.”
Vì vậy, tính hợp nhất này đã bị giảm thiểu rất nhiều
ngay tại đất nước của chính Shri Krishna.
Mặc dù họ có điều đó bên trong mình,
một cảm giác rằng họ nên nói về mọi quốc gia,
họ nên dẫn dắt mọi quốc gia,
họ nên tham khảo ý kiến của mọi quốc gia, nhưng
luôn đưa ra quyết định sai lầm về những quốc gia đó.
Điều này xảy ra bởi vì họ không phân định.
Họ nên có sự phân định.
Có thể nói rất nhiều điều về luân xa Vishuddhi,
nhưng đặc biệt Ta quan tâm hơn đến hai luân xa ở hai bên.
Một trong số đó, như các con biết, là luân xa Lalita ở bên trái
và luân xa Shri ở bên phải.
Ta đã luôn nói với các quý cô rằng
xin hãy che phần này lại.
Trông có vẻ đơn giản. Nhưng nó rất quan trọng.
Đừng để lộ ra vì sức mạnh của nó cần được bảo tồn —
luân xa Shri và luân xa Lalita, chúng rất quan trọng.
Chúng là, Ta phải nói, những năng lượng nữ tính
và chúng là những năng lượng nữ tính của Shri Krishna,
điều này phải được hiểu rằng bất kể cách các con tôn trọng cơ thể mình,
đó cũng là trạng thái các luân xa của các con và là cách các con đau khổ.
Ví dụ, (nếu) các con không tôn trọng Shri Ganesha, các con sẽ đau khổ.
Và nếu các con tôn trọng Ganesha nhưng không hành xử theo cách
mà các con nên hành xử, các con sẽ đau khổ. Các con sẽ gặp vấn đề.
Vì vậy, toàn bộ cơ thể phản ứng lại.
Cơ thể phản ứng với những ảnh hưởng bên ngoài theo cách
mà các con bắt đầu thấy có điều gì đó không ổn
ở đâu đó và đó là lý do tại sao các con hành xử như vậy.
Ngoài ra, đôi mắt được cung cấp năng lượng bởi luân xa này,
vì vậy khi các con nhìn vào điều gì đó, nó phải là một cái nhìn rất trong sáng.
Càng trong sáng, các con sẽ càng thưởng thức nó.
Nhưng nếu cái nhìn không trong sáng,
nó láo liên, đi từ đây đến đó, từ đó đến đây,
thì các con thực sự đang đi ngược lại dharma của mình,
đi ngược lại quá trình tiến hóa của các con và một ngày nào đó sẽ đến
khi các con có thể bị mù, có thể bị đục thủy tinh thể.
Các con có thể mắc đủ loại bệnh về mắt,
điều rất quan trọng là phải chú ý đến nó.
Sau đó, kết nối này cũng đi đến lưỡi.
Lưỡi được chăm sóc,
nhưng những người đó có một thói quen rất xấu
là đột nhiên nói những điều khủng khiếp, đột nhiên nói
những lời rất tệ hoặc đôi khi chỉ trích ai đó
với những lời nhận xét rất tồi tệ.
Tất cả những điều như vậy đều rất tệ cho lưỡi
và đây là điều mà Shri Krishna không thích.
Trong trường hợp các con dùng lưỡi để nói những lời cay nghiệt với người khác,
mỉa mai, cay nghiệt với người khác,
sử dụng những lời lăng mạ,
lưỡi của các con, một ngày nào đó, Ta không biết nó sẽ phản ứng như thế nào.
Nó sẽ phản ứng theo những cách khác nhau.
Thượng đế biết, nó có thể trở nên dày. Nó sẽ không cử động.
Thượng đế biết, nó có thể bị hút vào trong.
Đó là về mặt thể chất, nhưng cũng có mặt tâm trí,
rằng các con sẽ [không] biết mình đang nói gì.
Nếu các con nói điều gì đó, các con sẽ nói điều khác.
Điều đó có thể xảy ra với lưỡi của các con. Rất có thể
chúng ta có thể không nói được, không thể nói bất cứ điều gì.
Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra nếu các con cố gắng gây rắc rối
cho lưỡi của mình như vậy, sử dụng nó cho những mục đích sai trái.
Lưỡi không phải để dùng cho
những điều lăng mạ, cũng như — một số người cố gắng
tỏ ra tử tế và dịu dàng quá mức, thế này thế kia
để đạt được một số mục đích.
Loại việc này cũng rất, rất — nguy hiểm
cho lưỡi và các con có thể bị phồng rộp trên lưỡi
đến mức những người thậm chí
cứ nói những lời cay nghiệt với người khác và tất cả những điều đó
có thể phát triển thành một loại ung thư.
Một số người nghĩ rằng nếu các con chịu đựng mọi thứ là tốt. Không phải vậy.
Nếu ai đó đang cố gắng áp bức các con, đừng cố chịu đựng.
Hãy vứt nó đi vì nếu các con cũng chịu đựng,
các con có thể đi sang bên trái và có thể mắc phải những điều khủng khiếp
như ung thư. Các con có thể bị ung thư.
Những người hung hăng, họ cũng có thể mắc bệnh;
và những người, Ta phải nói là,
kiểu người hay chịu đựng cũng gặp rắc rối.
Vì vậy, các con nên ở trong trạng thái cân bằng,
không nên chấp nhận bất cứ điều gì.
Giả sử có ai đó gọi tên các con, chỉ cần im lặng nhìn người đó
thế thôi. Hãy biết rằng anh ta là một kẻ ngốc.
Nhưng đừng chấp nhận điều đó.
Nếu các con chấp nhận và cứ khóc lóc, than vãn về nó,
thì các con có thể bị ung thư. Nhưng giả sử
ai đó nói điều gì, các con nên biết (anh ta) là một kẻ ngốc,
chỉ cần tránh xa nó, thì sẽ không có gì xảy ra.
Vì vậy, cả hai cách đều phải cẩn thận vì Krishna đang
đùa giỡn và Ngài xem các con có thể đi được bao xa.
Bây giờ là cổ họng — cổ họng rất quan trọng. Chúng ta nên chăm sóc nó.
Những người la hét,
gào thét cuối cùng có thể mất khả năng nói,
có thể trở nên điên cuồng với các vấn đề về cổ họng,
đặc biệt là cổ họng có thể phát triển căn bệnh khủng khiếp
mà các con chỉ — chúng có thể bị sưng lên.
Chúng ta gọi đó là bệnh rắn
và các con cảm thấy ngạt thở. Vì vậy, khi nói chuyện với ai đó, hãy nói rõ ràng,
một cách ngọt ngào, nhưng đừng bao giờ la hét vào mặt người đó, không bao giờ.
Cũng đừng cố tỏ ra cáu kỉnh trong lời nói của mình.
Nếu các con cáu kỉnh, thì bệnh ung thư có thể xuất hiện.
Vì vậy, cả hai cách các con đều phải cẩn thận, vì các con là những hành giả Sahaja.
Các con phải có kiến thức này,
rằng các con sẽ không làm, không chịu đựng bất cứ điều vô nghĩa nào nếu ai đó nói —
nghĩa là các con không nên chấp nhận nó.
Ai đó có thể nói điều gì đó với các con. Không sao cả.
Và đôi khi các con nên mắng anh ta
rằng “Anh nói như thế này, (nhưng) không phải vậy.”
Tốt nhất là không nên chịu đựng và đau khổ.
Các con không phải là Chúa Giê-Su. Các con không có sức mạnh của Ngài.
Bởi vì nếu làm vậy, các con sẽ bị ung thư.
Vì vậy, hãy cố gắng ở trung tâm,
quan sát mọi thứ, nếu có sự hung hăng
hoặc nếu có sự thụ động (tiếp nhận) — một trong hai điều
các con không được khuất phục trước bất kỳ thái độ nào trong số này,
mà hãy phát triển một thái độ đứng vững
rất vững chắc trên lập trường của mình.
Ví dụ, có một câu chuyện Trung Quốc Ta đã đọc
rằng ngày xưa — một vị vua muốn
hai con gà trống của mình chiến thắng trong một cuộc đua,
vì vậy người ta nói ông hãy gửi chúng đến một nhà hiền triết để huấn luyện.
Vì vậy, ông đã gửi chúng đến một nhà hiền triết. Chúng được huấn luyện rất tốt.
Và khi chúng được mang đến, chúng đứng trong đấu trường
và có nhiều con gà trống khác ở đó, chúng bắt đầu tấn công,
nhưng hai con này cứ đứng như thế này, không hề bận tâm.
Chúng đã cố gắng hết sức, nhưng hai con này vẫn đứng như thế này.
Kết quả là, tất cả chúng đều bỏ chạy.
Vì vậy, đó là tính cách mà các con nên có.
Là không cúi đầu trước điều gì đó vì ai đó hung hăng
và cũng không hung hăng với người khác,
không tra tấn người khác, không ngồi lên đầu người khác.
Điều đó rất, rất nguy hiểm cho cổ họng của các con
và một cái cổ họng như vậy sẽ luôn, sẽ luôn gặp nguy hiểm
mắc phải một số căn bệnh khủng khiếp.
Tất cả những điều này Ta đã nói với các con bởi vì có rất nhiều điều chúng ta biết,
chúng ta nên đạt được nó. Chúng ta có
— nhưng chúng ta có kiến thức rất vi tế về luân xa Vishuddhi.
Chúng ta cũng nên có một chút kiến thức thô,
rằng điều gì có thể xảy ra với luân xa Vishuddhi của chúng ta
nếu chúng ta không chăm sóc nó.
Vậy đây là công việc của Shri Krishna. Ngài cũng chăm sóc răng.
Ngài chăm sóc tai. Các con biết phải làm gì
với răng và tai. Đây là mười sáu —
chúng ta có thể nói — công việc. Chúng ta có thể gọi chúng là karias, mười sáu
mà Ngài làm việc ở các cấp độ khác nhau.
Và các con phải cố gắng phát triển sức mạnh của
luân xa Vishuddhi của chúng ta bằng nhiều cách và
nhiều bài tập, bằng cách hiểu
điều gì sai trái với chúng ta khi chúng ta không hiểu
và trân trọng luân xa Vishuddhi của mình.
Giờ đây, nước Mỹ là Vishuddhi của toàn thế giới,
vì vậy điều rất quan trọng là những người chịu trách nhiệm ở đây
nên biết tất cả các sức mạnh của Vishuddhi,
cộng với cách bảo tồn nó
và cách mở rộng nó
ra toàn thế giới. Với đôi tay này
cũng từ luân xa Vishuddhi
và, với nó, các con phải lan tỏa Sahaja Yoga.
Các con phải đi đến những thế giới khác nhau, những quốc gia khác nhau,
đến — ngay cả những ngôi làng nhỏ các con cũng phải lan tỏa Sahaja Yoga.
Chỉ trên tay trước tiên, các con mới thấy làn gió mát.
Điều đó có nghĩa là các con cảm nhận được
sức mạnh vũ trụ của Đấng Thiêng liêng trong cuộc sống của mình.
Vậy đây là tình yêu tập thể, vũ trụ
đến trên tay các con và dạy cho các con.
Vì vậy, đây là một luân xa rất quan trọng.
Tương tự như vậy, nước Mỹ rất quan trọng
và, với tư cách là công dân của nước Mỹ, các con nên cố gắng
duy trì tôn giáo, dharma ở đây
và tạo ra một sự hiểu biết lớn lao
đối với các vấn đề của thế giới và cố gắng trao đi tình yêu thương
cho tất cả mọi người từ bất kỳ quốc gia nào họ sẽ đến.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.